カードの交付を選択した際の最終ページについてご説明します。 ・必要書類リスト ・交付場所
・予約方法 が表示されるようにします。  まず必要書類についてです。 条件によって細かく分かれるので、ご説明します。
質問2で「更新」「紛失以外の理由による再発行」を選択した場合は 「現在お持ちのバイナンバーカード ※返納がない場合は、再交付手数料として1,000円頂戴します。」 を入れてください。 「新規」や「紛失」の場合、マイナンバーカードを持っていないので、必要書類にマイナンバーカードはいりません。  交付通知書の質問で、持っているを選択した場合にのみ 「交付通知書」 「本人確認書類（A欄から1点、又はB欄から2点）」 を入れてください。 その場合で受取人が代理人で、「申請者年齢が15歳以上」「その他」を選んだ場合は、 「交付通知書」の下に 「・申請者ご本人が、裏面の「回答書」、「委任状」及び「暗証番号」の各欄をご記入ください。 ・暗証番号欄には目隠しシールを貼付してください。（貼り直しができませんのでご注意ください。） ・封筒に入れて封緘後、代理人に預けてください。」 を入れてください。 さらに「その他」の後の質問で「75歳以上」だった場合の文章は 「・申請者ご本人が、裏面の「回答書」、「委任状」及び「暗証番号」の各欄をご記入ください。 ・委任状には外出困難である旨を記載してください。 ・暗証番号欄には目隠しシールを貼付してください。（貼り直しができませんのでご注意ください。） ・封筒に入れて封緘後、代理人に預けてください。」 としたいです。 
住民基本台帳カードの持っていると選択した場合にのみ 「住民基本台帳カード」 を入れてください。  マイナンバー通知カード又は個人番号通知書を持っていると選択した場合にのみ 「マイナンバー通知カード又は個人番号通知書」 を入れてください。 
交付通知書の質問で、持っていないを選択した場合、かつ受取人が本人の場合は 「本人確認書類（A欄2点、又はA欄1点＋B欄1点）」 を入れてください。  交付通知書の質問で、持っていないを選択した場合、かつ受取人が「それ以外」だった場合、 「交付通知書の提出がない場合は、マイナンバーカードのお受取ができません。 紛失等でお手元にない場合は、代わりとなる「照会書兼回答書」の送付を京都市マイナンバーカードセンターに依頼ください。申請者ご本人の住民票上の住所地に転送不要扱いの郵便物として送付します。 ✔️照会書兼回答書を持っている」 と表示し、チェックボックスを入れた方のみ次ページに進むようにしてください。  手続きに来られる方で「代理人」を選択した場合は、 「申請者ご本人の本人確認書類（以下のいずれかのパターン） 　・A欄2点
　・A欄1点＋B欄1点
　・B欄3点（うち1点は顔写真付のもの）
※ ただし、1歳未満の乳児の方につきましては、B欄2点（顔写真なし）で可」
を入れてください。  代理人が「その他」だった場合は、 「代理人の本人確認書類（A欄2点、又はA欄1点＋B欄1点）」 を入れてください。  代理人の質問で 「成年被後見人
被保佐人
被補助人
任意被後見人
申請者が15歳未満」 を選択した場合は、
「代理人の本人確認書類（A欄1点、又はB欄2点）」
を入れてください。
 代理人が成年被後見人だった場合は、 「成年後見人に関する登記事項証明書（原本）」 代理人が被保佐人だった場合は、 「被保佐人に関する登記事項証明書（原本）、代理行為目録」
代理人が被補助人だった場合は、 「被補助人に関する登記事項証明書（原本）、代理行為目録」 代理人が任意被後見人だった場合は、 「任意被後見人に関する登記事項証明書（原本）、代理権目録」 を入れてください  「15歳未満」「非同居」「申請者の本籍が京都市以外」だった場合には、 「親権を証する書類（戸籍全部事項証明書）※原本」 を入れてください。  「それ以外」で
長期で入院されている方は 「申請者ご本人がお越しになれないことを証する書類 例）診断書、入院診療計画書、入院費用の領収書、診療明細書、病院長が作成する顔写真証明書」 障害者は、 「申請者ご本人がお越しになれないことを証する書類 例）障害者手帳（［身体障害者手帳］［療育手帳］［精神障害者福祉手帳］）、障害者福祉サービス受給者証、自立支援医療受給者証」
施設に入所されている方は、 「申請者ご本人がお越しになれないことを証する書類 例）施設入所証明書、施設長が作成する顔写真証明書」
要介護・要支援認定者は、 「申請者ご本人がお越しになれないことを証する書類 例）介護保険被保険者証、認定結果通知書、ケアマネージャー及びその所属する事業者の長が作成する顔写真証明書」
妊婦は、 「申請者ご本人がお越しになれないことを証する書類 例）母子健康手帳、妊婦検診を受診したことが確認できる領収書又は受診券」
海外留学は、 「申請者ご本人がお越しになれないことを証する書類 例）査証のコピー、留学先の学生証のコピー」
中学生・高校生・高専生は、 「申請者ご本人がお越しになれないことを証する書類 例）学生証、在学証明書」
社会的参加を回避し長期にわたって概ね家庭にとどまり続けている状態である方は、 「申請者ご本人がお越しになれないことを証する書類 例）相談している公的な支援機関の職員及び当該支援機関の長が作成する顔写真証明書」 を入れてください。